De acordo com a psicologia, inteligência emocional é a capacidade que um indivíduo tem de compreender e gerenciar as próprias emoções e de aprender a lidar com as emoções e sentimentos das pessoas a sua volta, com o objetivo de alcançar resultados positivos, não só na vida pessoal, como também na profissional.
Saber gerir as próprias emoções é muito importante para qualquer profissional, pois assim este saberá o que realmente está sentindo, será capaz de entender o significado de cada emoção e como elas podem afetar o seu desempenho e o dos outros. Além disso, o desenvolvimento da inteligência emocional facilitará a percepsão, por parte de qualquer tipo de indivíduo, do comportamento de cada pessoa com as quais ele trabalha e com as quais se relacionamento de uma maneira geral.