De acordo com a psicologia, inteligencia emocional e a capacidade que um individuo tem de compreender e gerenciar as proprias emocoes e de aprender a lidar com as emocoes e sentimentos das pessoas a sua volta, com o objetivo de alcancar resultados positivos, nao so na vida pessoal, como tambem na profissional.
Saber gerir as proprias emocoes e muito importante para qualquer profissional, pois assim este sabera o que realmente esta sentindo, sera capaz de entender o significado de cada emocao e como elas podem afetar o seu desempenho e o dos outros. Alem disso, o desenvolvimento da inteligencia emocional facilitara a percepsao, por parte de qualquer tipo de individuo, do comportamento de cada pessoa com as quais ele trabalha e com as quais se relacionamento de uma maneira geral.